#THINGSdb

一个针对自然语言（中文）的数据服务器。


主要开发语言
    
    Java
    
设计初衷

    摆脱英语对国人的限制，彻底解放被大学英语四六级【奴役】的学子们，
    让他们把更多的精力放到发明创造上来。
    二进制本来就是以《易经》的阴阳模型而来的。
    用汉语就可以搞定一切。

设计背景

    社会分工更加专业化是历史发展的趋势。
    即将到来的技术革命也应为此方向，我想。
    
    现在的分工
       专业人士描述业务知识，由IT技术者代为开发自己业务领域的系统工具。
       
    未来的分工
       专业人士自己写关于自己业务领域的系统工具，
       他们是利用自然语言描述的，由专业工具自动生成系统工具。
       这个专业工具，我称之为AI。
       其中核心组件，我称之为THINGs

目标功能

    可以读书，读史，整理日记以及文章。
    可以通过汉语完成作业指示。
    可应通过汉语进行程序设计。
    
理论构架

    万事皆是数据！
    
    数据是数据；
    程序也是数据；
    自然语言既可以是数据，也可以是程序，归根到底还是数据。
    正所谓，道生一，一生而二，二生三，三生无穷的道理。
    
自然语言处理的理论构架
    
    道生一，一生而二，二生三，三生无穷
    一为【什么】。。。。。。。。。。。。。。。。注1
    二为  |---【什么】【关系】。。。。。。。。注1注2
    三为 以上全体为三个对象。。。。。。。。。。注3
    
    注1【什么】为名次为数据，指向对象
    注2【关系】为动词为程序，表示对象与对象之间关系的数据
    注3 整体表达一个完整的对象，其小，可以指代单一物体，其大，可以指代整个世界，故称【三生无穷】
    注4 【什么】为阴，【关系】为阳
    注5 【什么】为双数，【关系】为单数

主要组件

    1,THINGSdb      负责数据存取;
    2,SDP解释器      负责sdp解析执行;
    3,Stanford NLP  负责自然语言解析（他社）;
    4,J2Cache       二级缓存（他社）;

【THINGSdb】

    是一个key-value数据库
    主要记忆数据与数据的【关系】
    被设计为大数据库

【SDP解释器】

    自然语言不会直接被做成程序，它充当的是索引链条的作用。
    而SDP的本质就是这些索引链条的数据化，
    传入的自然语言
        会被转译成SDP，
        让【SDP解释器】执行，
        最后存在数据库。
        

【Stanford NLP】

    感谢斯坦福大学提供的组件。
    可以将中文进行词法+语法分析进行分析。
    然后输出语法树。
    
【J2Cache】

    感谢J2Cache的组件提供。
    由于THINGSdb的速度太慢，不得不追加缓存机制。
            --2019/1/15
    郁闷的是，速度还是提不上去
    看来人家的成熟的数据库技术不是白写的
            --2019/1/20
            
工作方式

    以webservice形式提供对外接口服务。
    需要与外围工具配合完成任务。
    例，THINGSui，或THINGSbatch
    
    
导入手顺

    1,THINGSdb 的安装手顺
    
      （略，回头追加预定）
       stanford-chinese-corenlp-2018-10-05-models.jar 的Jar太大，也不在maven上，要自己下载加到项目里。 2019-1-27 
       
       https://github.com/sergey-tihon/Stanford.NLP.NET/issues/76  2019-3-31
    
    2,SDP解释器 的安装手顺
    
      （略，回头追加预定）
      
    3,Stanford NLP  的安装手顺
    
      （略，回头追加预定）
      
    4,J2Cache
      
      安装手顺
      https://gitee.com/ld/J2Cache
      
      安装Redis
      brew install redis
      
      启动手顺
      redis-server
      
      如何关掉redis
      ps -u my_account -o pid,rss,command | grep redis
      kill -9 the_pid
      
      关于Redis
      参考https://redis.io/topics/quickstart
      
      暂时不要了，因为我觉得他也比较费时 2019-3-31
